# Лабораторная 6 - сервер-клиент приложение
---

## Задание

<div id="_pbportletlab6_WAR_pbportlet_pb-lab6-text"><<p>Разделить программу из лабораторной работы №5 на клиентский и серверный модули. Серверный модуль должен осуществлять выполнение команд по управлению коллекцией. Клиентский модуль должен в интерактивном режиме считывать команды, передавать их для выполнения на сервер и выводить результаты выполнения.</p> <p><b>Необходимо выполнить следующие требования:</b></p><ul><li>Операции обработки объектов коллекции должны быть реализованы с помощью Stream API с использованием лямбда-выражений.</li><li>Объекты между клиентом и сервером должны передаваться в сериализованном виде.</li><li>Объекты в коллекции, передаваемой клиенту, должны быть отсортированы по местоположению</li><li>Клиент должен корректно обрабатывать временную недоступность сервера.</li><li>Обмен данными между клиентом и сервером должен осуществляться по протоколу TCP</li><li>Для обмена данными на сервере необходимо использовать <b>сетевой канал</b></li><li>Для обмена данными на клиенте необходимо использовать <b>потоки ввода-вывода</b></li><li>Сетевые каналы должны использоваться в неблокирующем режиме.</li></ul><p></p> <p><b>Обязанности серверного приложения:</b></p><ul><li>Работа с файлом, хранящим коллекцию.</li><li>Управление коллекцией объектов.</li><li>Назначение автоматически генерируемых полей объектов в коллекции.</li><li>Ожидание подключений и запросов от клиента.</li><li>Обработка полученных запросов (команд).</li><li>Сохранение коллекции в файл при завершении работы приложения.</li><li>Сохранение коллекции в файл при исполнении специальной команды, доступной только серверу (клиент такую команду отправить не может).</li></ul><b>Серверное приложение должно состоять из следующих модулей (реализованных в виде одного или нескольких классов):</b><ul><li>Модуль приёма подключений.</li><li>Модуль чтения запроса.</li><li>Модуль обработки полученных команд.</li><li>Модуль отправки ответов клиенту.</li></ul>Сервер должен работать в <b>однопоточном</b> режиме.<p></p> <p><b>Обязанности клиентского приложения:</b></p><ul><li>Чтение команд из консоли.</li><li>Валидация вводимых данных.</li><li>Сериализация введённой команды и её аргументов.</li><li>Отправка полученной команды и её аргументов на сервер.</li><li>Обработка ответа от сервера (вывод результата исполнения команды в консоль).</li><li>Команду <code>save</code> из клиентского приложения необходимо убрать.</li><li>Команда <code>exit</code> завершает работу клиентского приложения.</li></ul><b>Важно! </b> Команды и их аргументы должны представлять из себя объекты классов. Недопустим обмен "простыми" строками. Так, для команды add или её аналога необходимо сформировать объект, содержащий тип команды и объект, который должен храниться в вашей коллекции.<p></p> <p><b>Дополнительное задание: </b><br>Реализовать логирование различных этапов работы сервера (начало работы, получение нового подключения, получение нового запроса, отправка ответа и т.п.) с помощью <b>Logback</b></p></div>

## [Код программы](./src/)