# Лабораторная 7 - сервер-клиент приложение с авторизацией, базой данных и многопоточностью
---

## Задание

<div id="_pbportletlab7_WAR_pbportlet_pb-lab7-text"><p>Доработать программу из <a href="#lab6">лабораторной работы №6</a> следующим образом:</p> <ol><li>Организовать хранение коллекции в реляционной СУБД (PostgresQL). Убрать хранение коллекции в файле.</li><li>Для генерации поля id использовать средства базы данных (sequence).</li><li>Обновлять состояние коллекции в памяти только при успешном добавлении объекта в БД</li><li>Все команды получения данных должны работать с коллекцией в памяти, а не в БД</li><li>Организовать возможность регистрации и авторизации пользователей. У пользователя есть возможность указать пароль.</li><li>Пароли при хранении хэшировать алгоритмом <code>SHA-1</code></li><li>Запретить выполнение команд не авторизованным пользователям.</li><li>При хранении объектов сохранять информацию о пользователе, который создал этот объект.</li><li>Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов коллекции, но модифицировать могут только принадлежащие им.</li><li>Для идентификации пользователя отправлять логин и пароль с каждым запросом.</li></ol> <p>Необходимо реализовать многопоточную обработку запросов.</p> <ol><li>Для многопоточного чтения запросов использовать <code>ForkJoinPool</code></li><li>Для многопотчной обработки полученного запроса использовать <code>ForkJoinPool</code></li><li>Для многопоточной отправки ответа использовать <code>Cached thread pool</code></li><li>Для синхронизации доступа к коллекции использовать <code>синхронизацию чтения и записи с помощью java.util.concurrent.locks.ReentrantLock</code></li></ol></div>

## [Код программы](./src/)